### 2023-04-30 tex/res_chl.tex
Up results SST

Impact des nuages (pas pris en compte ici, c'est seulement du L4 esa-cci/c3s).
importance lat bands parce que gradient grande échelle (très visible subtrop perm).
sinon peu d'impact. les fronts sont plutôt chauds.
contraire à ce qu'observe liu et levine, mais peut être gradient grande échelle ? pas listé comme biais dans l'article.

\begin{figure}
  \centering
  \insertfig{ts_cli_sst.pdf}
  \captionT{Climatologie de la température dans les fronts}{%
  }
  \label{fig:ts-cli-sst}
\end{figure}

>>>>

Nous nous penchons ici sur l'impact local des fronts sur la SST. Seuls les biomes subtropicaux permanent et saisonnier sont considérés.
Les nuages ne sont pas pris en compte ici, seules les données \abbrv{L4} (interpolées) sont utilisées.
Dans le biome suptropical permanent, les fronts n'ont pas d'impact significatifs la valeur locale de SST (\nref{fig:ts-cli-sst}).
Une différence entre fronts et background est notable pour la valeur médiane sur tout le biome, mais qui est due au gradient en température et à la répartition des fronts à grande échelle.

\begin{figure}
  \centering
  \insertfig{ts_cli_sst.pdf}
  \captionT{Climatologie de la température dans, et hors des fronts}{%
    Valeurs médianes de la températures dans les fronts faibles (bleu), les fronts forts (vert), et le background (rouge), pour les biomes suptropicaux permanent (à gauche) et saisonnier (à droite).
    Les valeurs sont calculés pour le biome entier (a et b), puis par bandes de latitude dans chacun des biomes (c-h).
    Les lignes pleines représentent la moyenne climatologique, et les enveloppes la déviation standard sur la période 2000--2020.
  }
  \label{fig:ts-cli-sst}
\end{figure}

Dans le biome suptropical saisonnier, les températures sont légèrement plus chaudes dans les fronts que le background.
Cette différence est à son maximum au printemps et atteint alors \tC{1.8} dans la bande \latlonRange{32}{35N} pour les fronts forts, et \tC{1.0} dans la bande \latlonRange{35}{40N} pour les fronts faibles.
On notera que c'est également autour de ces latitudes que l'impact des fronts faibles sur la \as{chl} est maximum (\nref{fig:recap}).

Ce résultat est contraire à ce qui est observé par \textcite{liu_2016} dans la gyre subtropicale du Pacifique Nord, à savoir une température plus faible dans les fronts, à son maximum au printemps de \tC{-1.7}.
Cependant, le biais d'un gradient de grande échelle de la température et de la répartition des fronts n'y est pas discuté et pourrait être à l'origine des valeurs observées.
